(Production Sponsors)
(उत्पादन प्रायोजक)
(Ministry of Culture, Sports and Tourism and KOCCA)
(संस्कृति, खेल एवं पर्यटन मंत्रालय और KOCCA)
(This is a work of fiction. All names, characters, )
(यह एक काल्पनिक रचना है। सभी नाम, पात्र,)
(and incidents are products of the author's imagination.)
(और घटनाएँ लेखक की कल्पना की उपज हैं।)
(All child actors were accompanied by a guardian, )
(सभी बाल कलाकारों के साथ एक अभिभावक भी था)
(and filmed in accordance with labour laws.)
(और श्रम कानूनों के अनुसार फिल्माया गया है।)
(Hangang University)
(हैंगगांग विश्वविद्यालय)
Hey. Did you contact everyone correctly?
अरे. क्या आपने सभी से सही तरीके से संपर्क किया?
I've had enough. I'll make sure to scold them.
बहुत हो गया। अब मैं उन्हें डाँटूँगा ज़रूर।
Really? You think you can handle it?
सच में? तुम्हें लगता है कि तुम इसे संभाल सकते हो?
(Dept. of Converged Physical Tech and Global Content Development)
(अभिसरण भौतिक तकनीक और वैश्विक सामग्री विकास विभाग)
They're here.
वे यहाँ हैं।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Hello. My name is Im Yoo Ri.
नमस्ते, मेरा नाम इम यू री है।
I'm the former student president for Modelling.
मैं मॉडलिंग का पूर्व छात्र अध्यक्ष हूं।
I'm Kang Dong Won. CompSci's former student president.
मैं कांग डोंग वोन हूँ। कंप्यूटर साइंस का पूर्व छात्र अध्यक्ष।
We've seen each other around a few times, right?
हमने एक दूसरे को कई बार देखा है, है ना?
Well, we do go to the same school.
खैर, हम एक ही स्कूल में जाते हैं।
Okay, let's review the agenda for today's emergency meeting.
ठीक है, आइए आज की आपातकालीन बैठक के एजेंडे की समीक्षा करें।
First off, until the re-election for the Integrated Studies' Council,
सबसे पहले, एकीकृत अध्ययन परिषद के लिए पुनः चुनाव होने तक,
per the bylaws, the Student Council will act as an Emergency Committee.
उपनियमों के अनुसार, विद्यार्थी परिषद एक आपातकालीन समिति के रूप में कार्य करेगी।
We'll be handling academic matters, especially freshman events.
हम शैक्षणिक मामलों, विशेषकर नए छात्रों के कार्यक्रमों को संभालेंगे।
Our CompSci Emergency Committee...
हमारी कंप्यूटर विज्ञान आपातकालीन समिति...
How about we just call it the Mo-Comp Committee?
क्या हम इसे Mo-Comp समिति कहें?
We have a re-election soon anyway.
वैसे भी हमारे यहां जल्द ही पुनः चुनाव होने वाले हैं।
But the administration might think we're in favour of the merger.
लेकिन प्रशासन को लग सकता है कि हम विलय के पक्ष में हैं।
But if we're divided, we'll confuse the freshmen and hurt operations.
लेकिन यदि हम विभाजित हो गए तो हम नए छात्रों को भ्रमित कर देंगे और संचालन को नुकसान पहुंचाएंगे।
Doubling staff per department seems like a bit much.
प्रत्येक विभाग में कर्मचारियों की संख्या दोगुनी करना थोड़ा ज्यादा लगता है।
Okay.
ठीक है।
First, let's elect the joint Mo-Comp Emergency Committee.
सबसे पहले, आइए संयुक्त Mo-Comp आपातकालीन समिति का चुनाव करें।
(Modelling and CompSci Election!)
(मॉडलिंग और कंप्यूटर विज्ञान चुनाव!)
Then it's settled. This committee will lead the school through March.
फिर मामला सुलझ जाएगा। यह समिति मार्च तक स्कूल का नेतृत्व करेगी।
Well, for starters, the CompSci and Modelling departments...
खैर, शुरुआत के लिए, कंप्यूटर विज्ञान और मॉडलिंग विभाग...
have already made numerous complaints...
पहले ही कई शिकायतें कर चुके हैं...
- about the shared space. - It's supposed to be...
- साझा स्थान के बारे में. - ऐसा माना जाता है...
the Mo-Comp Student Council Room now,
अब मो-कॉम्प छात्र परिषद कक्ष,
but it seems the CompSci students still treat it as their own space.
लेकिन ऐसा लगता है कि कंप्यूटर विज्ञान के छात्र अभी भी इसे अपना स्थान मानते हैं।
I've heard they make our students feel uncomfortable and unwelcome.
मैंने सुना है कि वे हमारे छात्रों को असहज और अवांछित महसूस कराते हैं।
But you can't really blame them. It used to be their own space...
लेकिन आप उन्हें दोष नहीं दे सकते। यह उनकी अपनी जगह हुआ करती थी...
But we're an integrated school now.
लेकिन अब हम एक एकीकृत स्कूल हैं।
It's a shared Mo-Comp space, right?
यह एक साझा Mo-Comp स्थान है, है ना?
Fine. I get it.
ठीक है. मैं समझ गया.
We need a smart way...
हमें एक स्मार्ट तरीका चाहिए...
to divide the Comp-Mo space to avoid conflicts...
संघर्ष से बचने के लिए कॉम्प-मो स्पेस को विभाजित करना...
So the Mo-Comp Emergency Committee we elect today will decide, right?
तो आज हम जो Mo-Comp आपातकालीन समिति चुनेंगे, वही निर्णय लेगी, है न?
I wonder who'll be the Comp-Mo Emergency Committee Chairman.
मुझे आश्चर्य है कि कॉम्प-मो आपातकालीन समिति का अध्यक्ष कौन होगा।
The Mo-Comp Committee Chairman.
मो-कॉम्प समिति के अध्यक्ष।
Does the order really matter?
क्या क्रम वास्तव में मायने रखता है?
Let's just go with Mo-Comp, then. It's alphabetical in Korean.
तो चलिए, Mo-Comp ही लेते हैं। कोरियाई में यह वर्णमाला क्रम में है।
Well, in the English alphabet, C comes before M.
खैर, अंग्रेजी वर्णमाला में C, M से पहले आता है।
- But we're in Korea. - English is the global standard.
- लेकिन हम कोरिया में हैं। - अंग्रेजी वैश्विक मानक है।
Oh my, look at Ms. Global Standard.
अरे, सुश्री ग्लोबल स्टैंडर्ड को देखो।
For the first item on the agenda, the Comp-Mo...
एजेंडे के पहले आइटम के लिए, कॉम्प-मो...
Mo-Comp?
मो-कॉम्प?
We will begin the election for the joint Comp-Mo-Comp Committee.
हम संयुक्त कॉम्प-मो-कॉम्प समिति के लिए चुनाव शुरू करेंगे।
(LOVE.exe, Episode 5: Semester Kick-off Meeting)
(LOVE.exe, एपिसोड 5: सेमेस्टर किक-ऑफ मीटिंग)
One.
एक।
- This connection we finally made... - Two.
- यह संबंध हमने अंततः बनाया... - दो।
I feel like I've completely ruined it.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैंने इसे पूरी तरह से बर्बाद कर दिया है।
Hey, don't stress out too much.
अरे, ज्यादा तनाव मत लो.
You'll lose your gains.
आप अपना लाभ खो देंगे.
Alright, pack your shoulders.
ठीक है, अपना सामान पैक करो।
Girls are so hard to figure out.
लड़कियों को समझना बहुत कठिन है।
I just don't get it anymore.
अब मुझे यह बात समझ में नहीं आती।
Dude, if even you're saying that, what hope do the rest of us have?
यार, अगर तुम भी ऐसा कह रहे हो तो हममें से बाकी लोगों को क्या उम्मीद है?
Still, I think she went too far.
फिर भी, मुझे लगता है कि वह बहुत आगे निकल गयी।
It's not like I could've known everything she was going through.
ऐसा नहीं है कि मैं वह सब कुछ जान सकता था जिससे वह गुजर रही थी।
Come on, focus on your workout.
चलो, अपने वर्कआउट पर ध्यान दो।
But I was sincere about wanting to do the group project with her.
लेकिन मैं उसके साथ समूह परियोजना करने के प्रति ईमानदार था।
Alright, enough.
ठीक है, बहुत हो गया।
But, hey...
लेकिन हे...
Do you think a guy like me...
क्या आपको लगता है कि मेरे जैसा आदमी...
can ever be someone worthwhile, someone people will remember?
क्या कभी कोई ऐसा व्यक्ति बन सकता है जो सार्थक हो, जिसे लोग याद रखें?
Someday?
किसी दिन?
Seriously, stop. That's ridiculous.
सच में, रुको। यह हास्यास्पद है।
- What? - You're already...
- क्या? - आप पहले से ही...
so popular, getting all this attention,
इतना लोकप्रिय, इतना ध्यान आकर्षित कर रहा है,
and everyone adores you.
और हर कोई आपसे प्यार करता है.
Right?
सही?
You wouldn't get it.
तुम्हें यह नहीं मिलेगा.
Times like this make me think of my grandpa.
ऐसे समय में मुझे अपने दादाजी की याद आती है।
Hey there, handsome. Have a piece of candy.
अरे, हैंडसम! एक टुकड़ा कैंडी खा लो।
You're so handsome.
आप बहुत सुंदर।
- Min Hak. - Yes?
- मिन हाक. - हाँ?
Give me that candy.
मुझे वह कैंडी दे दो.
Now.
अब।
Why? You got it for free anyway.
क्यों? वैसे भी आपको यह मुफ़्त में मिला है।
Why are you picking on a kid?
तुम एक बच्चे को क्यों परेशान कर रहे हो?
Here, take it.
लो, इसे ले लो।
Min Hak, your face is just like that piece of candy.
मिन हक, तुम्हारा चेहरा बिल्कुल उस कैंडी के टुकड़े जैसा है।
You were given your looks for free, but nothing in life is free.
आपको आपकी सुंदरता मुफ्त में दी गई है, लेकिन जीवन में कुछ भी मुफ्त नहीं है।
No bee ever looks for a wilted flower.
कोई भी मधुमक्खी कभी भी मुरझाये हुए फूल की तलाश नहीं करती।
You have to create your own value.
आपको अपना मूल्य स्वयं बनाना होगा।
If only my grandson were as smart as he is handsome...
काश मेरा पोता भी उतना ही बुद्धिमान होता जितना वह सुन्दर है...
Well, then, how about this one?
तो फिर, इस बारे में आपका क्या विचार है?
Baldness...
गंजापन...
is hereditary!
वंशानुगत है!
(Search)
(खोज)
(Messages)
(संदेश)
(Switch Account)
(खाता स्थानांतरित करें)
(Are you really busy?)
(क्या आप सचमुच व्यस्त हैं?)
Guess she's not even reading it.
लगता है वह इसे पढ़ भी नहीं रही है।
Gyeong Il.
ग्योंग इल.
Where'd you go? Gyeong Il!
तुम कहाँ चले गए थे? ग्योंग इल!
- Surprise! - Surprise!
- आश्चर्य! - आश्चर्य!
- Kang Min Hak! - You've reached...
- कांग मिन हाक! - आप पहुँच गए...
over...
ऊपर...
- one million followers! - one million followers!
- एक मिलियन अनुयायी! - एक मिलियन अनुयायी!
(Ahn Ji Hyeon, KBO Rookie of the Year)
(आह्न जी ह्योन, केबीओ रूकी ऑफ द ईयर)
(Kim Gyeong Il, Celebrity Trainer, Saint Jun, Rapper, Match on Wheels)
(किम ग्योंग इल, सेलिब्रिटी ट्रेनर, सेंट जून, रैपर, मैच ऑन व्हील्स)
Congrats, man.
बधाई हो यार.
Thanks, you guys. I wasn't expecting this at all.
शुक्रिया दोस्तों, मुझे इसकी बिल्कुल उम्मीद नहीं थी।
Gosh, one million. My friend's a mega-celebrity.
अरे, दस लाख! मेरा दोस्त एक मेगा-सेलिब्रिटी है।
And I'm still stuck at 268,000.
और मैं अभी भी 268,000 पर अटका हुआ हूं।
- Don't even compare to Min Hak. - Hey...
- मिन हाक से भी तुलना मत करो। - अरे...
Seriously, though, thanks.
गंभीरता से, फिर भी, धन्यवाद।
- What? - Thanks.
- क्या? - धन्यवाद.
If you're thankful, why do you look so down?
यदि आप आभारी हैं, तो आप इतने उदास क्यों दिखते हैं?
How about we go shopping?
क्या हम खरीदारी करने चलें?
How about we go clubbing?
क्या हम क्लबिंग करने चलें?
A new club just opened called Magnum.
मैग्नम नाम से एक नया क्लब खुला है।
- Nice. - Sorry, guys.
- अच्छा. - क्षमा करें, दोस्तों.
I'm not feeling it today.
आज मुझे यह महसूस नहीं हो रहा है।
Then how about a drink at my place?
तो फिर मेरे घर पर ड्रिंक लेने का क्या विचार है?
I could invite some girls I know.
मैं अपनी जान-पहचान की कुछ लड़कियों को आमंत्रित कर सकता हूँ।
- Yes! Let's do it. - Not that kind of thing.
- हाँ! चलो करते हैं। - ऐसी बात नहीं है।
Shouldn't there be something more to life?
क्या जीवन में कुछ और भी नहीं होना चाहिए?
More than just what we are now.
हम अभी जो हैं, उससे भी अधिक।
Cute, handsome, and popular...
सुंदर, सुन्दर और लोकप्रिय...
More than just breaking hearts.
सिर्फ़ दिल तोड़ने से कहीं ज़्यादा.
Something for a better future.
बेहतर भविष्य के लिए कुछ.
A long-lasting, unchanging value.
एक दीर्घकालिक, अपरिवर्तनीय मूल्य.
- Value. - Value?
- मूल्य. - मूल्य?
Value.
कीमत।
- You mean like designer stuff? - No, not like that.
- तुम्हारा मतलब डिजाइनर सामान जैसा है? - नहीं, ऐसा नहीं।
Something lasting that never changes.
कुछ स्थायी जो कभी नहीं बदलता।
Get it? A value that endures.
समझे? एक ऐसा मूल्य जो स्थायी है।
Women?
औरत?
Chicken breast?
चिकन ब्रेस्ट?
Cats?
बिल्लियाँ?
Something unchanging and long-lasting?
कुछ ऐसा जो अपरिवर्तनीय और दीर्घकालिक हो?
A rock.
एक चट्टान.
- What the heck? - A rock? Seriously?
- क्या बात है? - एक पत्थर? सच में?
- A rock. - What?
- एक चट्टान. - क्या?
A tree.
एक वृक्ष।
A mountain.
एक पर्वत.
A "mountain?"
एक "पहाड़?"
I mean...
मेरा मतलब है...
Things like that don't change, right?
ऐसी चीजें नहीं बदलतीं, है ना?
That's true. A mountain is green,
यह सच है। पहाड़ हरा होता है,
- and green is... - Nature.
- और हरा है... - प्रकृति.
What's unchanging is...
जो अपरिवर्तनीय है वह है...
nature.
प्रकृति।
- Nature! Let's go! - Nature!
- प्रकृति! चलो चलें! - प्रकृति!
I'm a man of nature!
मैं प्रकृति का आदमी हूँ!
Yes!
हाँ!
Let's do this!
आओ इसे करें!
(Model vs. CompSci)
(मॉडल बनाम कंप्यूटर विज्ञान)
This is the last sofa.
यह आखिरी सोफा है.
- Nice! - You got this, right?
- बढ़िया! - आप समझ गए, है ना?
- We got this. - You can do it.
- हम यह कर सकते हैं। - आप यह कर सकते हैं।
Here we go!
ये रहा!
- That's it. - We're good.
- बस इतना ही। - हम ठीक हैं।
- Let's go. - We're good.
- चलो चलें। - हम ठीक हैं।
Here we go.
ये रहा।
- Okay. - You can do this.
- ठीक है. - आप यह कर सकते हैं.
- I don't think it goes there. - Stop making me so nervous.
- मुझे नहीं लगता कि यह वहां तक ​​जाता है। - मुझे इतना परेशान करना बंद करो।
Why do you keep messing up?
तुम क्यों गड़बड़ करते रहते हो?
Didn't Modelling bring this?
क्या मॉडलिंग से यह सब नहीं आया?
Don't you think it's a trap? Is that even possible...
क्या तुम्हें नहीं लगता कि ये कोई जाल है? क्या ये मुमकिन भी है...
for me to get it three times in a row?
क्या मैं इसे लगातार तीन बार प्राप्त कर सकता हूँ?
Seriously. Unbelievable.
सचमुच. अविश्वसनीय.
Modelling majors over here. CompSci majors over there.
यहाँ मॉडलिंग की पढ़ाई है। वहाँ कंप्यूटर विज्ञान की पढ़ाई है।
From now on, we stay out of each other's space.
अब से हम एक दूसरे के स्थान से दूर रहेंगे।
I wonder if you can even squeeze in that big sofa.
मुझे आश्चर्य है कि क्या आप उस बड़े सोफे में भी समा सकेंगे।
Wait a minute!
ज़रा ठहरिये!
The outlets are different.
आउटलेट अलग-अलग हैं।
There are seven here. And nine over there.
यहाँ सात हैं। और वहाँ नौ हैं।
You should've said so earlier.
तुम्हें यह बात पहले ही कह देनी चाहिए थी।
You wanted that side for the window.
आप उस तरफ खिड़की चाहते थे।
You and the ex-Treasurer whispered to make sure you got it.
आप और पूर्व कोषाध्यक्ष ने यह सुनिश्चित करने के लिए फुसफुसाहट की कि आपको यह मिल गया है।
Come on, isn't the sunny side better for you?
चलो, क्या धूप वाला पक्ष तुम्हारे लिए बेहतर नहीं है?
You're always busy shooting videos and taking photos.
आप हमेशा वीडियो शूट करने और फोटो खींचने में व्यस्त रहते हैं।
The lighting's better for you over here.
यहाँ पर प्रकाश व्यवस्था आपके लिए बेहतर है।
When you're filming and taking photos,
जब आप फिल्मांकन और तस्वीरें ले रहे हों,
and constantly checking your likes, your battery drains really fast.
और लगातार अपनी पसंद की चीजें जांचते रहने से आपकी बैटरी बहुत तेजी से खत्म होती है।
So outlets are important.
इसलिए आउटलेट महत्वपूर्ण हैं।
But...
लेकिन...
do you really need them?
क्या आपको सचमुच उनकी ज़रूरत है?
Do you want to switch?
क्या आप स्विच करना चाहते हैं?
- Yes. - Then...
- हां फिर...
ask me nicely.
मुझसे अच्छे से पूछो.
- What was that? - Go on.
- वह क्या था? - बताओ।
"Please let us switch, Madam Chair."
"कृपया हमें स्थान बदलने दीजिए, मैडम चेयर।"
This is an abuse of power.
यह सत्ता का दुरुपयोग है।
You'd better watch it before I have you impeached.
इससे पहले कि मैं आप पर महाभियोग चलाऊं, बेहतर होगा कि आप इसे देख लें।
Fine. You have one hour to clear out all the CompSci stuff.
ठीक है। आपके पास कंप्यूटर साइंस का सारा सामान साफ़ करने के लिए एक घंटा है।
Speak for yourself. When your welcome assembly is over,
अपनी बात खुद कहो। जब तुम्हारी स्वागत सभा समाप्त हो जाए,
you'd better clean up without leaving a single trace.
बेहतर होगा कि आप एक भी निशान छोड़े बिना सफाई करें।
This is why we should've just done it together.
यही कारण है कि हमें यह काम एक साथ मिलकर करना चाहिए था।
We're people who value a noble cause...
हम ऐसे लोग हैं जो एक महान उद्देश्य को महत्व देते हैं...
over fleeting pleasures.
क्षणभंगुर सुखों पर.
Let's go, guys.
चलो चलें, दोस्तों।
And by the way, even though we split the official titles,
और वैसे, भले ही हमने आधिकारिक शीर्षकों को विभाजित कर दिया है,
this whole "Madam Chair" and "Vice-Chair" thing...
यह पूरी "मैडम चेयर" और "वाइस-चेयर" वाली बात...
is childish and a bit cringey.
यह बचकाना और थोड़ा अजीब है।
Can we just use our names from now on?
क्या अब से हम अपने नाम का उपयोग कर सकेंगे?
No. I quite like it this way.
नहीं, मुझे यह तरीका काफी पसंद है।
It's authoritative. The hierarchy is clear.
यह प्रामाणिक है। पदानुक्रम स्पष्ट है।
- Groups of four. - We're running out of time!
- चार के समूह। - हमारा समय ख़त्म हो रहा है!
(Hangang University)
(हैंगगांग विश्वविद्यालय)
What about her?
उसके बारे में क्या?
Pyongyang Sci and Tech, CompSci grad.
प्योंगयांग विज्ञान और प्रौद्योगिकी, कंप्यूटर विज्ञान स्नातक।
She placed in a hacking competition.
वह एक हैकिंग प्रतियोगिता में स्थान प्राप्त किया।
They say she banned the accounts using macros for class registration.
उन्होंने कहा कि उन्होंने कक्षा पंजीकरण के लिए मैक्रोज़ का उपयोग करने वाले खातों पर प्रतिबंध लगा दिया है।
If we do a cybersecurity project, it would look great on our resumes.
यदि हम साइबर सुरक्षा परियोजना करते हैं, तो यह हमारे रिज्यूमे पर बहुत अच्छी लगेगी।
We'll split any prize money evenly, of course.
हम निश्चित रूप से पुरस्कार राशि को समान रूप से बांटेंगे।
We'll divide the work equally...
हम काम को बराबर बाँट लेंगे...
- so you're not stuck doing it all. - Equally?
- तो आप यह सब करने में फंस नहीं रहे हैं। - समान रूप से?
You mean, communist-style?
आपका मतलब है, साम्यवादी शैली?
What? Is that because I'm from Pyongyang?
क्या? क्या इसलिए कि मैं प्योंगयांग से हूँ?
Anyway, sorry.
खैर, क्षमा करें.
I've already teamed up with Ban Ji No.
मैंने पहले ही बान जी नं. 1 के साथ मिलकर काम कर लिया है।
He said he was all about a performance-based split.
उन्होंने कहा कि वह प्रदर्शन-आधारित विभाजन के पक्ष में हैं।
As a business double major, you know what's marketable.
एक व्यवसायिक डबल प्रमुख के रूप में, आप जानते हैं कि क्या विपणन योग्य है।
That's crucial. The business plan is worth a lot.
यह बहुत ज़रूरी है। बिज़नेस प्लान बहुत महत्वपूर्ण है।
We'll provide solid tech support...
हम ठोस तकनीकी सहायता प्रदान करेंगे...
if you can write the business plan.
यदि आप व्यवसाय योजना लिख ​​सकते हैं.
- Wouldn't that be the perfect team? - The three of you?
- क्या यह एक आदर्श टीम नहीं होगी? - आप तीनों?
Okay, I'm in.
ठीक है, मैं शामिल हूं।
But on Yong Seok's team,
लेकिन योंग सियोक की टीम में,
they said if the project went commercial,
उन्होंने कहा कि यदि परियोजना व्यावसायिक हो गई,
the equity split would be 4-2-2-2.
इक्विटी विभाजन 4-2-2-2 होगा।
They're giving me the 40 percent. What about you?
वे मुझे 40 प्रतिशत दे रहे हैं। आपका क्या?
What's your offer?
आपका प्रस्ताव क्या है?
This sounds fun. Who cares if we don't win?
ये तो मज़ेदार लग रहा है। अगर हम जीत नहीं भी पाए तो किसे फ़र्क़ पड़ता है?
I get something for my resume, too. It's a win-win.
मुझे अपने रेज़्यूमे के लिए भी कुछ मिलता है। यह दोनों तरफ से फ़ायदेमंद है।
Really? It'd be great to work with...
सच में? इसके साथ काम करना बहुत अच्छा होगा...
Should we start with the logo design?
क्या हमें लोगो डिजाइन से शुरुआत करनी चाहिए?
Maybe for today, we could just grab a bite...
शायद आज के लिए, हम बस कुछ खा लें...
When it comes to logo design, on freelance sites like Kmong,
जब लोगो डिजाइन की बात आती है, तो Kmong जैसी फ्रीलांस साइटों पर,
I usually get paid 200 dollar per design.
मुझे आमतौर पर प्रति डिज़ाइन 200 डॉलर का भुगतान मिलता है।
Photoshop edits start at 50 dollars.
फ़ोटोशॉप संपादन की शुरुआत 50 डॉलर से होती है।
But since we go to the same school, I won't charge you the full amount.
लेकिन चूंकि हम एक ही स्कूल में पढ़ते हैं, इसलिए मैं आपसे पूरी फीस नहीं लूंगा।
Hey! You're a double major too, right?
अरे! तुम भी तो डबल मेजर हो, है ना?
Sorry. I'm teaming up with my girlfriend.
माफ़ करना। मैं अपनी गर्लफ्रेंड के साथ मिलकर काम कर रहा हूँ।
- He's not even listening. - A girlfriend?
- वह तो सुन भी नहीं रहा। - कोई गर्लफ्रेंड?
You have a girlfriend?
आपकी एक प्रेमिका है?
When did that happen?
ऐसा कब हुआ?
Getting serious sponsored-item vibes from your outfit today.
आज आपके पहनावे से गंभीर प्रायोजित-आइटम की झलक मिल रही है।
Here. Check it out.
यहाँ. इसे देखें.
Okay. A 45-degree angle.
ठीक है। 45 डिग्री का कोण।
Perfect.
उत्तम।
Hey, is it super obvious there are no lenses in these?
अरे, क्या यह स्पष्ट है कि इनमें कोई लेंस नहीं है?
You just need to post it on Instagram.
आपको बस इसे इंस्टाग्राम पर पोस्ट करना होगा।
You don't actually have to wear them.
आपको वास्तव में इन्हें पहनने की आवश्यकता नहीं है।
It's completely empty.
यह पूरी तरह से खाली है.
Just like me.
मेरी तरह।
What's that supposed to mean?
आप क्या कहना चाह्ते है?
Anyway, what about that Quiz King girl?
खैर, उस क्विज़ किंग लड़की के बारे में क्या?
Did you ask her again?
क्या तुमने उससे फिर पूछा?
She said she didn't want to team up.
उसने कहा कि वह टीम नहीं बनाना चाहती।
- Why? - I don't know.
- क्यों? - मुझे नहीं पता.
So I just decided to team up with someone else.
इसलिए मैंने किसी और के साथ मिलकर काम करने का निर्णय लिया।
A guy named Ban Ji No.
बान जी नं. नाम का एक आदमी.
Are we done for? Is this for real?
क्या हम ख़त्म हो गए हैं? क्या ये सच है?
Yes.
हाँ।
Yes, my buddy, Min Hak.
हाँ, मेरे दोस्त, मिन हाक।
Your schedule is pretty packed.
आपका कार्यक्रम बहुत व्यस्त है।
Since when are they such good friends?
वे कब से इतने अच्छे दोस्त हैं?
It's fine.
यह ठीक है।
You're a huge celebrity, after all.
आखिरकार, आप एक बहुत बड़ी हस्ती हैं।
We'll handle everything behind the scenes.
हम पर्दे के पीछे से सब कुछ संभाल लेंगे।
Because we're a team.
क्योंकि हम एक टीम हैं.
Hey, what's going on? Are they a team now?
अरे, क्या हो रहा है? क्या अब वे एक टीम हैं?
Let's do this, guys!
आओ हम ऐसा करें, दोस्तों!
Most of you have formed your teams.
आपमें से अधिकांश लोगों ने अपनी टीमें बना ली हैं।
If there is anyone who still needs a team,
अगर अभी भी किसी को टीम की जरूरत है,
they need to email the TA by tonight.
उन्हें आज रात तक टीए को ईमेल करना होगा।
Otherwise, we'll assign you randomly. All right.
अन्यथा, हम आपको बेतरतीब ढंग से नियुक्त करेंगे। ठीक है।
And I have one more announcement.
और मेरे पास एक और घोषणा है।
Our class...
हमारी कक्षा...
for the Converged Physical whatever-it-is department...
कन्वर्ज्ड फिजिकल जो भी हो विभाग के लिए...
has been selected as its representative course.
को इसके प्रतिनिधि पाठ्यक्रम के रूप में चुना गया है।
I believe I covered its connection to the competition last class.
मुझे लगता है कि मैंने पिछली कक्षा में प्रतियोगिता से इसके संबंध पर चर्चा की थी।
And it seems there's a commendation from the Ministry of Education.
और ऐसा लगता है कि शिक्षा मंत्रालय की ओर से भी इसकी सराहना की गई है।
Basically, a way to quiet students and avoid a Ministry audit.
मूलतः, यह छात्रों को शांत करने और मंत्रालय के ऑडिट से बचने का एक तरीका है।
A one-off, face-saving competition.
एक बार की, प्रतिष्ठा बचाने वाली प्रतियोगिता।
For better or for worse, right?
अच्छा या बुरा, सही है?
You can take it from here.
आप इसे यहां से ले सकते हैं.
We've received external funding,
हमें बाहरी वित्तपोषण प्राप्त हुआ है,
so the prize is up by 10,000 dollars.
इस प्रकार पुरस्कार राशि 10,000 डॉलर बढ़ गयी।
For a total prize of 30,000 dollars.
कुल पुरस्कार राशि 30,000 डॉलर है।
Thirty thousand dollars?
तीस हज़ार डॉलर?
In exchange, judging now includes global communication...
बदले में, अब निर्णय में वैश्विक संचार भी शामिल है...
and proactive engagement.
और सक्रिय सहभागिता।
What do we mean by that?
हमारा उससे क्या मतलब है?
Well, the prospective end users,
खैर, संभावित अंतिम उपयोगकर्ता,
the public, their opinions matter.
जनता के लिए उनकी राय मायने रखती है।
They want something with broad appeal outside the campus.
वे परिसर के बाहर भी व्यापक अपील वाली कोई चीज़ चाहते हैं।
What? So it's basically just a popularity contest?
क्या? तो यह मूलतः सिर्फ़ लोकप्रियता की प्रतियोगिता है?
Questions go on the forum.
प्रश्न मंच पर जाते हैं।
Suggestions go to the department.
सुझाव विभाग को भेजे जाते हैं।
Do not come see me or contact me personally.
मुझसे मिलने न आएं या मुझसे व्यक्तिगत रूप से संपर्क न करें।
If first place gets 30,000 dollars,
यदि प्रथम स्थान पाने वाले को 30,000 डॉलर मिलते हैं,
what about second place?
दूसरे स्थान के बारे में क्या?
A flash drive. Featuring the university's logo.
एक फ्लैश ड्राइव। जिस पर विश्वविद्यालय का लोगो है।
A one-terabyte flash drive.
एक टेराबाइट फ्लैश ड्राइव.
Seriously? Can the gap between first and second place be that huge?
क्या पहले और दूसरे स्थान के बीच का अंतर इतना बड़ा हो सकता है?
- Kang Min Hak! - Sub him out!
- Kang Min Hak! - Sub him out!
Hey, Kang Min Hak.
अरे, कांग मिन हाक।
He's surprisingly diligent at school.
वह स्कूल में आश्चर्यजनक रूप से मेहनती है।
I know, right? I thought he'd be too busy for classes.
मुझे पता है, है ना? मुझे लगा था कि वह कक्षाओं के लिए बहुत व्यस्त होगा।
He'll probably stand by the goal, use face mist, and go live.
वह संभवतः लक्ष्य पर अडिग रहेंगे, फेस मिस्ट का उपयोग करेंगे, और लाइव हो जाएंगे।
Yeon San, you're really taking this grudge way too far.
येओन सैन, आप सचमुच अपनी नाराजगी को बहुत आगे ले जा रहे हैं।
So what's the plan?
तो क्या योजना है?
Should we ask Kang Min Hak now?
क्या अब हमें कांग मिन हाक से पूछना चाहिए?
We can change teams until tonight.
हम आज रात तक टीम बदल सकते हैं।
Joo Yeon San has her pride, you know.
जू येओन सान को अपना गौरव प्राप्त है, आप जानते हैं।
Who cares about pride right now?
इस समय गर्व की परवाह किसे है?
If Ban Ji No gets Kang Min Hak, we don't stand a chance.
यदि बान जी नो को कांग मिन हाक मिल गया तो हमारे पास कोई मौका नहीं बचेगा।
There's a flaw in your logic.
आपके तर्क में त्रुटि है.
Kang Min Hak has a million followers.
कांग मिन हक के एक मिलियन फॉलोअर्स हैं।
The current population of South Korea is 51,751,065.
दक्षिण कोरिया की वर्तमान जनसंख्या 51,751,065 है।
If we limit the population pool to just the citizens of South Korea,
यदि हम जनसंख्या को केवल दक्षिण कोरिया के नागरिकों तक सीमित कर दें,
that means about two percent of them follow Kang Min Hak.
इसका मतलब है कि उनमें से लगभग दो प्रतिशत लोग कांग मिन हाक का अनुसरण करते हैं।
The Comp Sci Dept has 120 students.
कंप्यूटर विज्ञान विभाग में 120 छात्र हैं।
If two percent of them follow him,
यदि उनमें से दो प्रतिशत लोग उसका अनुसरण करें,
that's barely 2.4 students.
यह मुश्किल से 2.4 छात्र हैं।
In other words,
दूसरे शब्दों में,
in the user vote, he isn't as valuable as you think.
उपयोगकर्ता वोट में, वह उतना मूल्यवान नहीं है जितना आप सोचते हैं।
Let's just find someone else.
चलो, हम किसी और को ढूंढ लें।
Something seems off about your math.
आपके गणित में कुछ गड़बड़ लग रही है।
How sharp of you.
आप कितने चतुर हैं।
And yes, many are international,
और हाँ, इनमें से कई अंतर्राष्ट्रीय हैं,
I just took that population completely out of the denominator.
मैंने उस जनसंख्या को हर से पूरी तरह से हटा दिया।
If anything, I overestimated his worth.
यदि कुछ भी हो, तो मैंने उसकी कीमत को अधिक आँका।
Still, he's not much of a catch.
फिर भी, वह कोई खास पकड़ नहीं बना पाया।
That's Joo Yeon San for you.
वह आपके लिए जू योन सैन है।
Enough talk.
बहुत हो गई बात.
Let's just go ask a random Hangang University student.
चलिए, हम हांगांग विश्वविद्यालय के किसी छात्र से पूछते हैं।
Excuse me!
माफ़ करें!
Quick, name the first student who comes to mind.
जल्दी से, उस पहले छात्र का नाम बताइए जो आपके दिमाग में आए।
Kang Min Hak?
कांग मिन हाक?
All right, let's go.
सब ठीक है चलो चलते हैं।
Hey, defence!
अरे, रक्षा!
- Cover your man! - Pass!
- अपने आदमी को ढक लो! - पास!
- Defence! - Hold on.
- बचाव! - रुको।
Nice shot!
अच्छा शॉट!
Why is humanity so drawn to such superficial flashiness?
मानवता ऐसी सतही चमक-दमक की ओर क्यों आकर्षित होती है?
Get the board!
बोर्ड ले आओ!
In sexual selection,
यौन चयन में,
a doe prefers a stag with big, impressive antlers,
एक हिरणी बड़े, प्रभावशाली सींग वाले हिरण को पसंद करती है,
and a peahen is drawn to a peacock with magnificent tail feathers.
और एक मोरनी अपने शानदार पूंछ के पंखों वाले मोर की ओर आकर्षित होती है।
That's just how they pick a mate.
वे इसी तरह से अपना साथी चुनते हैं।
That's exactly my point. How inefficient is that?
बिल्कुल यही मेरा कहना है। यह कितना अक्षम है?
What good are big, beautiful antlers when it comes to survival?
जब जीवित रहने की बात आती है तो बड़े, सुंदर सींगों का क्या फायदा?
They get in the way and are cumbersome.
वे रास्ते में बाधा डालते हैं और बोझिल हो जाते हैं।
I mean, look at peacocks.
मेरा मतलब है, मोर को देखो।
Despite their magnificent feathers,
अपने शानदार पंखों के बावजूद,
to predators like leopards and eagles,
तेंदुए और चील जैसे शिकारियों के लिए,
they just make them stand out.
वे बस उन्हें अलग खड़ा करते हैं।
So why do humans, advanced primates,
तो फिर मनुष्य, उन्नत प्राइमेट,
make the same irrational choices...
वही अतार्किक विकल्प चुनें...
you'd expect from a deer or a peacock?
आप एक हिरण या मोर से क्या अपेक्षा करेंगे?
She has no clue what she's saying.
उसे कुछ भी पता नहीं कि वह क्या कह रही है।
Should I really school her?
क्या मुझे सचमुच उसे स्कूल भेजना चाहिए?
While they may look magnificent to human eyes,
यद्यपि वे मानवीय दृष्टि से भव्य प्रतीत हो सकते हैं,
to a predator like a leopard,
तेंदुए जैसे शिकारी के लिए,
a peacock's feathers look like this.
मोर के पंख इस तरह दिखते हैं।
A peacock's primary habitat is the dense, overgrown jungle.
मोर का प्राथमिक निवास स्थान घना, ऊंचा जंगल है।
So their colours aren't a handicap.
इसलिए उनका रंग कोई बाधा नहीं है।
They're actually camouflage.
वे वास्तव में छलावरण हैं।
It's not that a peahen chooses a male...
ऐसा नहीं है कि मोरनी नर को चुनती है...
with a magnificent pattern...
एक शानदार पैटर्न के साथ...
simply because she finds it beautiful.
सिर्फ इसलिए कि उसे यह सुंदर लगता है।
The colours that the peacock flaunts to its predators...
मोर अपने शिकारियों को जो रंग दिखाता है...
just appear dull and drab.
बस सुस्त और नीरस दिखाई देते हैं।
Right.
सही।
I guess that makes Joo Yeon San a predator, then?
मुझे लगता है कि इससे जू येओन सान एक शिकारी बन जाता है?
One more thing.
एक और बात।
You called them "tail feathers."
आपने उन्हें "पूंछ पंख" कहा।
But that expression is incorrect.
लेकिन यह अभिव्यक्ति ग़लत है.
They're not tail feathers, and not wing feathers either.
वे पूंछ के पंख नहीं हैं, और न ही पंख के पंख हैं।
To be precise,
सटीक रूप से कहें तो,
they're feathers that grow from its lower back.
वे पंख हैं जो उसकी पीठ के निचले हिस्से से उगते हैं।
And you are...
और आप कर रहे हैं...
Just a life sciences student.
मैं सिर्फ जीवन विज्ञान का छात्र हूं।
Seeing such ignorance of biology...
जीव विज्ञान के प्रति ऐसी अज्ञानता देखकर...
especially engineering students like you,
विशेष रूप से आप जैसे इंजीनियरिंग के छात्र,
I couldn't help but step in.
मैं हस्तक्षेप करने से खुद को नहीं रोक सका।
Sorry, I'm just rambling.
क्षमा करें, मैं बस बकवास कर रहा हूं।
Well, then.
तो ठीक है।
Nice!
अच्छा!
- One more basket to go. - If we make one more.
- एक और टोकरी बनानी है। - अगर हम एक और बना लें।
Play defence! It's game point!
रक्षात्मक खेल! यही खेल का बिंदु है!
Just block them!
बस उन्हें ब्लॉक करें!
Hun Gyu!
हुन ग्यु!
Hey!
अरे!
Even if I'm the one who scores,
भले ही मैं ही स्कोर करूं,
who's really going to care?
वास्तव में कौन परवाह करेगा?
But I don't want to lose.
लेकिन मैं हारना नहीं चाहता.
I've been training each night.
मैं हर रात प्रशिक्षण लेता रहा हूं।
Here I go.
लो मैं चला।
After using my vet moves to shake off...
अपने पशु चिकित्सक चाल का उपयोग करने के बाद ...
Kang Min Hak, the alpha male,
Kang Min Hak, the alpha male,
the moment I sink a beautiful clutch shot,
जिस क्षण मैं एक खूबसूरत क्लच शॉट लगाता हूँ,
my classmates will finally notice me.
मेरे सहपाठी अंततः मुझ पर ध्यान देंगे।
Maybe that one moment of impact...
शायद प्रभाव का वह एक क्षण...
could be my first shot at romance.
यह रोमांस की मेरी पहली कोशिश हो सकती है।
That's right. I've trained so hard for this.
यह सही है। मैंने इसके लिए बहुत कड़ी ट्रेनिंग की है।
Right now.
अभी।
Oh my.
अरे बाप रे।
Nice.
अच्छा।
Unreal.
अवास्तविक.
He's better than I expected.
वह मेरी उम्मीद से बेहतर है.
It's amazing. He scores, and the dark clouds part.
यह अद्भुत है। वह गोल करता है, और काले बादल छँट जाते हैं।
Even the dark clouds are parting.
यहां तक ​​कि काले बादल भी छंट रहे हैं।
Joo Yeon San.
जू येओन-सान.
You have to be the one to do it.
आपको ही यह कार्य करना होगा।
If you want to get technical, you're his first love, aren't you?
यदि आप तकनीकी रूप से देखें तो आप ही उसका पहला प्यार हैं, है न?
The girl from his childhood?
उसके बचपन की लड़की?
For a guy, that's a huge deal.
एक आदमी के लिए यह बहुत बड़ी बात है।
All right, let's just vote on it. Majority rules.
ठीक है, चलो इस पर वोट करते हैं। बहुमत ही सब कुछ है।
Majority rule is a form of tyranny.
बहुमत का शासन अत्याचार का एक रूप है।
Democracy has always been built on that kind of violence, sweetie.
लोकतंत्र हमेशा से ही इसी तरह की हिंसा पर आधारित रहा है, प्रिये।
All in favour of Kang Min Hak joining,
सभी लोग कांग मिन हाक के शामिल होने के पक्ष में हैं,
raise your hand.
अपना हाथ बढ़ाएं।
Me.
मुझे।
Sorry, So Yeon's calling.
क्षमा करें, सो योन फोन कर रहा है।
Sorry, it looks more fun over there. I'm out.
माफ़ करना, वहाँ ज़्यादा मज़ा आ रहा है। मैं बाहर जा रहा हूँ।
What?
क्या?
(Men's restroom)
(पुरुषों का शौचालय)
Kang Min Hak.
कांग मिन हाक.
Got a minute?
एक मिनट के लिए?
- We'll go on ahead. - Yes, go on.
- हम आगे बढ़ेंगे। - हाँ, आगे बढ़ो।
Sure.
ज़रूर।
I'll get straight to the point. I want you on our team.
मैं सीधे मुद्दे पर आता हूँ। मैं तुम्हें अपनी टीम में चाहता हूँ।
But I already promised Ji No I'd be on his team.
लेकिन मैंने पहले ही जी नो से वादा किया था कि मैं उनकी टीम में रहूंगा।
Why all of a sudden?
अचानक क्यों?
I want to apologise. I was out of line.
मैं माफ़ी मांगना चाहता हूँ। मैं अपनी सीमा से बाहर चला गया था।
So I've been trying to figure out how to fix things.
इसलिए मैं यह जानने की कोशिश कर रहा हूं कि चीजों को कैसे ठीक किया जाए।
And I realised you don't need anything.
और मुझे एहसास हुआ कि तुम्हें किसी चीज़ की ज़रूरत नहीं है।
I had nothing to offer you.
मेरे पास तुम्हें देने के लिए कुछ भी नहीं था।
All I can offer are meal vouchers and printing credits,
मैं केवल भोजन वाउचर और मुद्रण क्रेडिट की पेशकश कर सकता हूं,
but you've got...
लेकिन आपके पास है...
plenty of money, and people will buy you food anyway.
आपके पास बहुत सारा पैसा होगा, और लोग आपके लिए भोजन खरीदेंगे ही।
But I did notice you're very busy.
लेकिन मैंने देखा कि आप बहुत व्यस्त हैं।
Which means...
मतलब...
the most important thing to you is your time.
आपके लिए सबसे महत्वपूर्ण चीज़ आपका समय है।
So here's my offer.
तो यह मेरा प्रस्ताव है।
Join us, and you won't have to work.
हमसे जुड़ें, और आपको काम नहीं करना पड़ेगा।
The three of us will do everything,
हम तीनों मिलकर सब कुछ करेंगे,
and you just help promote it later.
और आप बाद में इसे बढ़ावा देने में मदद करते हैं।
Of course, if we do end up winning,
बेशक, अगर हम जीत जाते हैं,
we'll split the prize money evenly.
हम पुरस्कार राशि को समान रूप से बांटेंगे।
And even if we don't win, don't worry about your grade.
और यदि हम जीत न भी पाएं तो भी अपने ग्रेड की चिंता मत कीजिए।
I have an A plus in all my majors.
मुझे सभी विषयों में ए प्लस ग्रेड मिला है।
Also, Yang Na Rae...
इसके अलावा, बाकी...
did offer up her studio apartment...
उसने अपना स्टूडियो अपार्टमेंट देने की पेशकश की...
as our meeting space,
हमारी बैठक स्थल के रूप में,
but I guess that's not really a selling point.
लेकिन मुझे लगता है कि यह वास्तव में कोई विक्रय बिंदु नहीं है।
Let me know if you need anything else.
आपको किसी और चीज़ की ज़रुरत हो तो मुझे बताएं।
I'll talk it over with my friends,
मैं अपने दोस्तों से इस बारे में बात करूंगा,
and we'll do our best to meet your terms.
और हम आपकी शर्तों को पूरा करने की पूरी कोशिश करेंगे।
So this time,
तो इस बार,
you just need me for window dressing.
तुम्हें बस दिखावे के लिए मेरी जरूरत है।
What?
क्या?
I appreciate the offer.
मैं इस प्रस्ताव की सराहना करता हूं।
But I'll stick with Ban Ji No's team.
लेकिन मैं बान जी नो की टीम के साथ रहूंगा।
Why? What did Ji No say?
क्यों? जी नो ने क्या कहा?
Did he offer a stake in his company?
क्या उन्होंने अपनी कंपनी में हिस्सेदारी की पेशकश की?
Or his uncle at a big tech company?
या फिर किसी बड़ी टेक कंपनी में उनके चाचा?
Did he say he'd pull some strings?
क्या उसने कहा कि वह कुछ तार खींचेगा?
No, Ban Ji No didn't say anything like that.
नहीं, बान जी नो ने ऐसा कुछ नहीं कहा।
Then what?
तब क्या?
He said the team really needed me.
उन्होंने कहा कि टीम को वास्तव में मेरी जरूरत है।
I have to get to my next class.
मुझे अपनी अगली कक्षा में जाना है।
I've got to go.
मुझे जाना होगा।
Hey.
अरे।
- You can head on in this way. - Dong Won.
- आप इस तरह से आगे बढ़ सकते हैं। - डोंग वोन।
What do we do? No one's here.
हम क्या करें? यहाँ कोई नहीं है।
What else is new?
और क्या नया है?
I sent out the notice, but...
मैंने नोटिस भेजा, लेकिन...
Dong Won, should we push it back 30 minutes?
डोंग वोन, क्या हमें इसे 30 मिनट पीछे धकेल देना चाहिए?
Let's just start. We're starting now.
चलिए, शुरू करते हैं। हम अभी शुरू कर रहे हैं।
All right, let's get the semester's first general meeting started.
ठीक है, चलिए सेमेस्टर की पहली आम बैठक शुरू करते हैं।
First, the department space issue.
सबसे पहले, विभाग के स्थान का मुद्दा।
For heaven's sake.
खुदा के लिए।
It's wonderful to see our students...
हमारे छात्रों को देखकर बहुत अच्छा लगता है...
gathered here like this.
इस तरह यहाँ इकट्ठे हुए।
I know your time is precious,
मैं जानता हूँ कि आपका समय कीमती है,
so I'll get straight to the point.
तो मैं सीधे मुद्दे पर आता हूँ।
The Hangang University President's Cup...
हैंगैंग यूनिवर्सिटी प्रेसिडेंट कप...
Software Convergence Tech Contest.
सॉफ्टवेयर कन्वर्जेन्स टेक प्रतियोगिता.
We already know that the prize is now 30,000 dollars.
हम पहले से ही जानते हैं कि पुरस्कार अब 30,000 डॉलर है।
It's their way of using chump change to shut the students up...
यह छात्रों को चुप कराने के लिए छोटी-मोटी रकम का इस्तेमाल करने का उनका तरीका है...
and avoid a Ministry of Education audit...
और शिक्षा मंत्रालय के ऑडिट से बचें...
with a face-saving competition.
एक चेहरा बचाने वाली प्रतियोगिता के साथ।
So you've heard.
तो आपने सुना है.
Actually, there's one more thing.
दरअसल, एक और बात है।
True to our name, Convergence Studies,
हमारे नाम, कन्वर्जेंस स्टडीज, के अनुरूप,
each team needs a modelling student.
प्रत्येक टीम को एक मॉडलिंग छात्र की आवश्यकता है।
At least one, to be exact.
कम से कम एक, सटीक रूप से कहें तो।
In return, the winning team...
बदले में, विजेता टीम...
will receive an internship at a leading U.S. tech company.
एक अग्रणी अमेरिकी प्रौद्योगिकी कंपनी में इंटर्नशिप मिलेगी।
And that's not all.
और अभी यह समाप्त नहीं हुआ है।
We'll also cover round-trip flights...
हम राउंड-ट्रिप उड़ानों को भी कवर करेंगे...
and accommodations.
और आवास.
We really should've gotten Kang Min Hak.
हमें वास्तव में कांग मिन हाक को लेना चाहिए था।
But why do we have to team up with a Modelling Major?
लेकिन हमें मॉडलिंग मेजर के साथ टीम क्यों बनानी है?
First, they said anyone could join.
पहले उन्होंने कहा कि कोई भी इसमें शामिल हो सकता है।
It's just another school deception.
यह एक और स्कूल धोखा है।
Dean, please elaborate on the issue...
डीन, कृपया इस मुद्दे पर विस्तार से बताएं...
of allocating more space for our department,
हमारे विभाग के लिए अधिक स्थान आवंटित करने का,
how the merger budget savings were used,
विलय बजट बचत का उपयोग कैसे किया गया,
and the increase scholarships.
और छात्रवृत्ति में वृद्धि।
We would like to know more.
हम और अधिक जानना चाहेंगे.
I knew it was just a stepping stone.
मैं जानता था कि यह तो बस एक कदम था।
I shouldn't expect anything from it.
मुझे इससे कोई उम्मीद नहीं करनी चाहिए.
All right, mind the spacing of your steps.
ठीक है, अपने कदमों के बीच की दूरी का ध्यान रखें।
Heads up high. That's it.
सिर ऊंचा रखो। बस इतना ही।
A class for Modelling Majors?
मॉडलिंग में विशेषज्ञता रखने वालों के लिए एक कक्षा?
Your eyeline. That last pose was great.
आपकी आँखों की रेखा। वो आखिरी पोज़ बहुत बढ़िया था।
Watch your stride.
अपनी चाल पर ध्यान रखें।
(Dept. of Converged Physical Tech and Global Content Development)
(अभिसरण भौतिक तकनीक और वैश्विक सामग्री विकास विभाग)
- They seem to be working hard. - Keep coming, straight on.
- वे कड़ी मेहनत कर रहे हैं। - आते रहो, सीधे।
- But how can... - Great eyeline.
- लेकिन कैसे... - महान eyeline.
Walking on two feet be a college class?
क्या दो पैरों पर चलना कॉलेज की कक्षा होगी?
Drop your left shoulder.
अपना बायां कंधा नीचे गिराएं.
- And pose. - Why do we have to learn...
- और मुद्रा। - हमें क्यों सीखना है...
- once again the universal traits... - Two, three.
- एक बार फिर सार्वभौमिक लक्षण... - दो, तीन।
That distinguish humans from other primates?
क्या यही बात मनुष्यों को अन्य प्राइमेट्स से अलग करती है?
And yet...
और अभी तक...
What is beauty?
सुन्दरता क्या है?
(Department of Modelling, Class in progress)
(मॉडलिंग विभाग, कक्षा जारी है)
Okay.
ठीक है।
So elegant.
इतनी सुंदर।
To some,
कुछ करने के लिए,
just by merely existing, they can absorb nutrients,
केवल अस्तित्व में रहने से ही वे पोषक तत्वों को अवशोषित कर सकते हैं,
achieve professional value,
व्यावसायिक मूल्य प्राप्त करें,
and even to procreate.
और यहां तक ​​कि संतानोत्पत्ति भी।
An absurdly powerful advantage that takes care of everything,
एक अत्यंत शक्तिशाली लाभ जो सब कुछ का ख्याल रखता है,
from survival to self-fulfilment, even reproduction.
जीवित रहने से लेकर आत्म-पूर्ति तक, यहां तक ​​कि प्रजनन तक।
Maybe that’s the ideal humans have been chasing...
शायद यही वह आदर्श है जिसका पीछा मनुष्य कर रहा है...
ever since we left hunting and gathering behind...
जब से हमने शिकार करना और संग्रह करना पीछे छोड़ दिया है...
and entered the fourth industrial age?
और चौथे औद्योगिक युग में प्रवेश किया?
Can you believe this weather? It's only week two.
क्या आपको इस मौसम पर यकीन है? अभी तो सिर्फ़ दूसरा हफ़्ता ही हुआ है।
Welcome to Gyeonggi Province.
ग्योंगगी प्रांत में आपका स्वागत है।
The biting wind on the outskirts of the capital region.
राजधानी क्षेत्र के बाहरी इलाके में कड़कती हवा।
Why isn't Joo Yeon San picking up? The shuttle line is getting long.
जू योन सान क्यों नहीं उठा रही है? शटल की लाइन लंबी होती जा रही है।
I'm at the Converged Tech lounge.
मैं कन्वर्ज्ड टेक लाउंज में हूं।
What's Joo Yeon San doing there?
जू येओन सान वहाँ क्या कर रही है?
But isn't the Department of Modelling having their kick-off party today?
लेकिन क्या मॉडलिंग विभाग आज अपनी शुरूआती पार्टी नहीं कर रहा है?
They turned the Comp-Eng hallway into a club in just half a day?
उन्होंने सिर्फ आधे दिन में कॉम्प-इंजी हॉलवे को एक क्लब में बदल दिया?
Make some noise!
कुछ धमाल करें!
(Dept. of Converged Physical Tech and Global Content Development)
(अभिसरण भौतिक तकनीक और वैश्विक सामग्री विकास विभाग)
(Congratulations on the New Department)
(नए विभाग के लिए बधाई)
Min Hak, just focus on the ideas. I'll handle making them a reality.
मिन हक, बस अपने विचारों पर ध्यान दो। मैं उन्हें हकीकत में बदलने का काम संभाल लूँगा।
Ideas?
विचार?
So, what's been on your mind lately?
तो, हाल ही में आपके दिमाग में क्या चल रहा है?
The best ideas are the ones that solve real-life problems.
सर्वोत्तम विचार वे होते हैं जो वास्तविक जीवन की समस्याओं का समाधान करते हैं।
I guess, fine dust.
मेरा अनुमान है, महीन धूल।
- Fine dust. - It's a problem every spring,
- महीन धूल। - यह हर बसंत में एक समस्या है,
It'd be great if an app could...
यह बहुत अच्छा होगा यदि कोई ऐप...
auto-purify the air around you.
अपने आस-पास की हवा को स्वतः शुद्ध करें।
And one more thing. UV rays are also a concern.
और एक बात और, UV किरणें भी चिंता का विषय हैं।
So you wouldn't have to bother putting on sunscreen,
तो आपको सनस्क्रीन लगाने की ज़हमत नहीं उठानी पड़ेगी,
what if there was an app that could just block UV rays?
क्या होगा यदि कोई ऐसा ऐप हो जो यूवी किरणों को रोक सके?
I see.
अच्छा ऐसा है।
Sharing our thoughts like this, I feel like we've gotten closer.
इस तरह अपने विचार साझा करने से मुझे लगता है कि हम एक दूसरे के और करीब आ गए हैं।
- Hey, Min Hak bro, what's up? - Hey!
- अरे, मिन हाक भाई, क्या हो रहा है? - अरे!
Excuse me, but would you mind removing your hand?
क्षमा करें, लेकिन क्या आप अपना हाथ हटा लेंगे?
(Hangang University)
(हैंगगांग विश्वविद्यालय)
This way?
इस तरह?
I'm going dark tomorrow.
मैं कल अँधेरा कर दूँगा।
- Kang Dong Won. - Dong Won?
- कांग डोंग वोन. - डोंग वोन?
As in Kang Dong Won?
जैसे कि कांग डोंग वोन?
Quick, hide!
त्वरित छुपाएं!
Stop the department merger!
विभाग विलयन रोको!
- Stop it! - Stop it!
- बंद करो! - बंद करो!
Some Semester Kick-off this is.
यह कुछ सेमेस्टर किक-ऑफ है।
- Some Semester Kick-off this is. - Some Semester Kick-off this is.
- यह कुछ सेमेस्टर किक-ऑफ है। - यह कुछ सेमेस्टर किक-ऑफ है।
- Stop it! - Stop it!
- बंद करो! - बंद करो!
Dong Won?
डोंग वोन?
Fancy seeing you here. What brings you here?
तुम्हें यहाँ देखकर बहुत अच्छा लगा। तुम यहाँ क्यों आये हो?
We just couldn't stand by and let this happen.
हम चुपचाप खड़े होकर ऐसा होने नहीं दे सकते थे।
I see. Right.
मैं समझ गया. ठीक है.
- This is a Chaotic General Meeting! - It's a Chaotic General Meeting!
- यह एक अराजक आम बैठक है! - यह एक अराजक आम बैठक है!
- This is a Chaotic General Meeting! - This is a Chaotic General Meeting.
- यह एक अराजक आम बैठक है! - यह एक अराजक आम बैठक है।
- Do we have another chant? - Well...
- क्या हमारे पास कोई और मंत्र है? - अच्छा...
- Fellow students! - Wait. Why me?
- साथी छात्रो! - रुको। मैं ही क्यों?
- Come on, just go with it. - Fellow students...
- चलो, बस इसके साथ चलो। - साथी छात्र...
Dong Hwan, do you have a new chant?
डोंग ह्वान, क्या आपके पास कोई नया मंत्र है?
Actually, you guys,
दरअसल, आप लोग,
instead of us just shouting into the void out here,
इसके बजाय कि हम यहाँ शून्य में चिल्लाते रहें,
shouldn't we go inside...
क्या हमें अंदर नहीं जाना चाहिए...
- Go inside? - Inside?
-अंदर जाओ? -अंदर?
And try to get people on our side?
और लोगों को अपने पक्ष में लाने का प्रयास करें?
Wouldn't that be more effective?
क्या यह अधिक प्रभावी नहीं होगा?
- She's right. - Exactly.
- वह सही है। - बिल्कुल।
- That's the spirit. - That's the spirit.
- यही भावना है। - यही भावना है।
- Let's win them over! - Let's win them over!
- चलो उन्हें जीतें! - चलो उन्हें जीतें!
(Dept. of Converged Physical Tech and Global Content Development)
(अभिसरण भौतिक तकनीक और वैश्विक सामग्री विकास विभाग)
(Semester's starting? Whatever, let's drink.)
(सेमेस्टर शुरू हो रहा है? जो भी हो, चलो पीते हैं।)
(Semester Kick-off Party)
(सेमेस्टर किक-ऑफ पार्टी)
Really? What's with them?
सच में? उन्हें क्या हो गया है?
They should merge all the kick-offs.
उन्हें सभी किक-ऑफ को मिला देना चाहिए।
Having them separately is a waste.
इन्हें अलग-अलग रखना बेकार है।
Let's go!
चल दर!
Where's Joo Yeon San?
जू येओन सान कहाँ है?
Kang Dong Won?
कांग डोंग वोन?
Vice-Chair? What brings you here?
उपाध्यक्ष महोदय? आप यहाँ क्यों आये हैं?
I'm just looking for a friend.
मैं तो बस एक दोस्त की तलाश में हूं.
And to win over some modelling majors to our Emergency Committee's cause.
और कुछ मॉडलिंग विशेषज्ञों को हमारी आपातकालीन समिति के पक्ष में लाने के लिए।
No anti-merger shirt today? This look really suits you.
आज कोई एंटी-मर्जर शर्ट नहीं? यह लुक आप पर बहुत जंचता है।
(We want to code, not walk the runway.)
(हम कोड करना चाहते हैं, रनवे पर चलना नहीं।)
I can't just waltz into the lion's den.
मैं शेर की मांद में यूं ही नहीं घुस सकता।
The lion's den?
शेर की मांद?
Who in Modelling are you hitting on? Want my help?
मॉडलिंग में आप किससे प्यार कर रहे हैं? मेरी मदद चाहिए?
Not "hit on." I said "win over..."
"प्रहार" नहीं, मैंने कहा "जीतना..."
How about we just go our separate ways?
क्या हम अलग-अलग रास्ते पर चलें?
No. I'm enjoying talking with you, Vice-Chair.
नहीं। उपाध्यक्ष महोदय, मुझे आपसे बात करके आनंद आ रहा है।
- For real? - I'm just sick of...
- सच में? - मैं तो बस थक गया हूँ...
the CompSci majors looking down on us modelling majors,
कंप्यूटर विज्ञान के छात्र हम मॉडलिंग छात्रों को नीची नज़र से देखते हैं,
and acting smug, so I'm actually picking a fight.
और आत्मसंतुष्ट होने का नाटक कर रहा हूँ, इसलिए मैं वास्तव में झगड़ा मोल ले रहा हूँ।
I'm sorry about that.
मैं इस बारे में माफी चाहता हूँ।
You're right. The merger isn't the Modelling Department's fault.
आप सही कह रहे हैं। इस विलय में मॉडलिंग विभाग की कोई गलती नहीं है।
We're also collecting signatures.
हम हस्ताक्षर भी एकत्रित कर रहे हैं।
Seniors are swamped by Fashion Week.
वरिष्ठ नागरिक फैशन वीक में व्यस्त रहते हैं।
But I'll collect them and give them to you all at once.
लेकिन मैं उन्हें इकट्ठा करूंगा और एक ही बार में तुम्हें दे दूंगा।
So, does this mean we've made up?
तो क्या इसका मतलब यह है कि हमने समझौता कर लिया है?
Unbelievable!
अविश्वसनीय!
CompSci majors took more lockers on the first floor.
कंप्यूटर विज्ञान के छात्रों ने पहली मंजिल पर अधिक लॉकर ले लिए।
They took them all behind our back.
वे हमारी पीठ पीछे उन सबको ले गए।
What?
क्या?
Those weren't for every student.
वे हर छात्र के लिए नहीं थे।
- They were for the CompSci Dept... - What are you talking about?
- वे कंप्यूटर विज्ञान विभाग के लिए थे... - आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
- It belongs to the CompSci... - Busted!
- यह कंप्यूटर विज्ञान का है... - पकड़ा गया!
- Joo Yeon San! - Kang Dong Won!
- जू येओन सान! - कांग डोंग वोन!
- Joo Yeon San! - Trying to run away?
- जू येओन सान! - भागने की कोशिश कर रहे हो?
- Joo Yeon San! - Where are you going?
- जू येओन सान! - तुम कहाँ जा रहे हो?
Babe.
बेब.
Hey. You made it.
अरे, तुमने कर दिखाया।
You just can't contain yourself, can you?
आप अपने आप को रोक नहीं सकते, है ना?
Joo Yeon San. Leave it to you to kill the mood just by showing up.
जू येओन सान। बस आकर मूड खराब करना आप पर छोड़ता हूँ।
This vibe is killer!
यह माहौल जानलेवा है!
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
I'm here to see you, Kang Min Hak.
मैं आपसे मिलने आया हूं, कांग मिन हाक।
- What? - Don't tell me you're here...
- क्या? - मुझे मत बताओ कि तुम यहाँ हो...
for the Creative Integrated Design class.
क्रिएटिव इंटीग्रेटेड डिज़ाइन वर्ग के लिए।
I'm here for the Creative Integrated Design class.
मैं यहां क्रिएटिव इंटीग्रेटेड डिज़ाइन क्लास के लिए हूं।
No. Min Hak is on our team, and we've already gotten pretty far.
नहीं। मिन हाक हमारी टीम में हैं, और हम पहले ही काफी आगे बढ़ चुके हैं।
Min Hak, didn't Joo Yeon San say not to even show up for meetings?
मिन हाक, क्या जू येओन सान ने यह नहीं कहा था कि बैठकों में भी न आएं?
That would be completely ignoring the dean's intention...
यह डीन के इरादे को पूरी तरह से नजरअंदाज करना होगा...
to foster global talent through interdisciplinary integration.
अंतःविषयक एकीकरण के माध्यम से वैश्विक प्रतिभा को बढ़ावा देना।
I've been giving it a lot of thought.
मैं इस पर बहुत विचार कर रहा हूं।
Not just using your popularity...
सिर्फ अपनी लोकप्रियता का उपयोग नहीं...
- for the contest. - I'm a big fan. You're so handsome.
- प्रतियोगिता के लिए। - मैं आपका बहुत बड़ा प्रशंसक हूँ। आप बहुत सुंदर हैं।
I mean the real reason we actually need you on our team.
मेरा मतलब है कि असल कारण यही है कि हमें वास्तव में आपकी हमारी टीम में जरूरत है।
Yeon San, I didn't quite catch that.
येओन सैन, मैं इसे ठीक से समझ नहीं पाया।
Don't listen to her, Min Hak.
उसकी बात मत सुनो, मिन हाक।
The important thing is your choice.
महत्वपूर्ण बात आपकी पसंद है।
I see your potential and skills. I value what you bring to the table.
मैं आपकी क्षमता और कौशल को देखता हूँ। मैं आपकी प्रतिभा की कद्र करता हूँ।
Value?
कीमत?
What exactly is my potential?
वास्तव में मेरी क्षमता क्या है?
Obviously, it's...
जाहिर है, यह...
And don't say that I'm handsome, tall, and popular.
और यह मत कहो कि मैं सुन्दर, लंबा और लोकप्रिय हूं।
Right! That's not potential. Those are assets you already have.
सही! ये कोई क्षमता नहीं है। ये तो वो संपत्तियाँ हैं जो आपके पास पहले से ही हैं।
It's more of a passion?
यह एक जुनून से अधिक है?
The friendship that's blossoming between us?
हमारे बीच पनप रही दोस्ती?
Design.
डिज़ाइन।
- What? - The shell?
- क्या? - खोल?
No.
नहीं।
In UI design, it's not just a superficial shell.
यूआई डिज़ाइन में, यह सिर्फ एक सतही आवरण नहीं है।
An intuitive, elegant UI in itself is a brilliant feature.
सहज, सुंदर यूआई अपने आप में एक शानदार विशेषता है।
But for people like me, that sense of design...
लेकिन मेरे जैसे लोगों के लिए, डिजाइन की यह समझ...
that way of thinking is what I lack.
इस तरह की सोच की मुझमें कमी है।
That's why today's young audience...
यही कारण है कि आज के युवा दर्शक...
has gone so wild for your...
आपके लिए इतना जंगली हो गया है...
Let's go check that out.
चलो, इसकी जांच करें।
Let's go, man. What you think?
चलो यार, क्या सोचते हो?
- Let me go. What's your problem? - For your beauty.
- मुझे जाने दो। तुम्हें क्या परेशानी है? - तुम्हारी खूबसूरती के लिए।
- Relax! - That's what I need.
- आराम करो! - मुझे यही चाहिए।
- "Beauty"? - It's a polite way to say he's hot.
- "सुंदर"? - यह कहने का एक विनम्र तरीका है कि वह आकर्षक है।
That's an asset Min Hak knows he has.
यह एक ऐसी संपत्ति है जिसके बारे में मिन हाक को पता है कि वह उसके पास है।
Min Hak, let's not waste any more time.
मिन हाक, अब और समय बर्बाद नहीं करना चाहिए।
The group's waiting... Hey, come on!
समूह इंतज़ार कर रहा है... अरे, चलो!
No, the beauty I'm talking about is from a different perspective.
नहीं, मैं जिस सुंदरता की बात कर रहा हूं वह एक अलग दृष्टिकोण से है।
What exactly is it that makes people...
आखिर वह क्या है जो लोगों को...
drawn to high noses, sharp jaws, and physiques of guys like you?
क्या आप अपने जैसे लोगों की ऊंची नाक, तीखे जबड़े और शारीरिक बनावट की ओर आकर्षित होते हैं?
What's the algorithm in those lines that fascinates the human mind?
उन पंक्तियों में वह कौन सी एल्गोरिथ्म है जो मानव मन को मोहित करती है?
They're the same lines and curves,
वे एक ही रेखाएँ और वक्र हैं,
so why do we find Ban Ji No's boring?
तो फिर हमें बान जी नो क्यों उबाऊ लगता है?
Hey!
अरे!
Min Hak, simply put, she's after your fame.
मिन हाक, सीधे शब्दों में कहें तो, वह आपकी प्रसिद्धि के पीछे है।
And I'm just part of the scenery.
और मैं तो बस दृश्य का एक हिस्सा हूं।
- What's going on? - What is that?
- क्या हो रहा है? - वह क्या है?
- No, that's not it. - This place is madness!
- नहीं, ऐसी बात नहीं है। - यह जगह पागलपन है!
It's curiosity!
यह जिज्ञासा है!
A spirit of inquiry!
जिज्ञासा की भावना!
If we drop our preconceptions, we can access a larger data set.
यदि हम अपनी पूर्वधारणाओं को छोड़ दें, तो हम बड़े डेटा सेट तक पहुंच सकते हैं।
That spirit of inquiry makes me want to do this competition...
जिज्ञासा की यही भावना मुझे इस प्रतियोगिता में भाग लेने के लिए प्रेरित करती है...
I want to do it with you!
मैं यह तुम्हारे साथ करना चाहता हूँ!
He's got nice lines.
उसकी पंक्तियाँ बहुत अच्छी हैं।
Gosh. I missed the object of the sentence.
हे भगवान! मैं वाक्य का उद्देश्य समझने से चूक गया।
- I love a public confession. - Keep rolling.
- मुझे सार्वजनिक स्वीकारोक्ति पसंद है। - आगे बढ़ते रहो।
What now? Is everyone really filming something like this?
अब क्या? क्या सचमुच हर कोई ऐसा ही कुछ फ़िल्मा रहा है?
- What's going on? - She's got some nerve.
- क्या हो रहा है? - उसमें हिम्मत है।
That's how it's done lately.
हाल ही में ऐसा ही किया जा रहा है।
- Yeon San, you're incredible. - So audacious.
- येओन सैन, आप अविश्वसनीय हैं। - बहुत साहसी।
Joo Yeon San!
हाँ, येओन-सान!
- Hey! - She thinks you're amazing.
- अरे! - वह सोचती है कि तुम अद्भुत हो।
- What now? - Tell them to stop filming.
- अब क्या? - उनसे कहो कि फिल्मांकन बंद कर दें।
Right.
सही।
Let's do it.
चलो यह करते हैं।
- He said yes? - Joo Yeon San is something else.
- उसने हाँ कहा? - जू येओन सान कुछ और है।
- She's lost her mind. - No, the group meeting!
- वह पागल हो गई है। - नहीं, समूह बैठक!
I meant the group meeting with you!
मेरा मतलब आपके साथ समूह बैठक से था!
I want to do the group meeting with you!
मैं आपके साथ समूह बैठक करना चाहता हूँ!
Right, the group meeting.
ठीक है, समूह बैठक।
Let's do the group meeting together.
आइये हम सब मिलकर समूह बैठक करें।
- What the heck? - I'm in. Let's do it.
- क्या बात है? - मैं तैयार हूँ। चलो करते हैं।
- A group meeting? - Is that all it was?
- एक समूह बैठक? - क्या यह बस इतना ही था?
- Kang Min Hak, no! - It's just the group meeting.
- कांग मिन हाक, नहीं! - यह तो सिर्फ़ ग्रुप मीटिंग है।
- So they're going to be a team? - Hey, over here.
- तो वे एक टीम बनने जा रहे हैं? - अरे, यहाँ पर।
- Hey, for real! - Over here. Drinks!
- अरे, सच में! - यहाँ पर। ड्रिंक्स!
Get us drinks! Drinks!
हमारे लिए पेय लाओ! पेय लाओ!
Joo Yeon San is stealing what's mine again.
जू येओन सान फिर से मेरा सामान चुरा रहा है।
Na Rae! He's doing it with us!
ना रे! वह हमारे साथ ऐसा कर रहा है!
Good. Now we can finally have fun.
अच्छा। अब हम आखिरकार मज़े कर सकते हैं।